Translator: Shahram Eatezadi
Reviewer: soheila Jafari
امروزه مشاوران وب 2.0 وجود دراند که پولهای زیادی به جیب می زنند.
در واقع با این چیزهاامرار معاش میکنند.
من سعی می کنم در زمان و وقت شما ها صرفه جویی کنم
و بیش از سه دقیقه وقتتان را نمیگیرم. پس با من باشید.
با تنی چند از دوستانم در سال 2005
وبسایت Reddit.comرا راه اندازی کردیم.
چیزیکه شما از آن به عنوان شبکه خبری اجتماعی یاد میکنید.
اساسا مفهوم آن این است که صفحه اول دموکراسی محور
بهترین چیز بر روی وب است.شما محتوای جالبی را در آن می یابید،
مثل TED TALK
شما اونو به ؛ردیت-Reddit؛ ارسال میکنید وجامعه همتایانتون
اگر دوست داشته باشن رای مثبت میدهند یا در غیر اینصورت منفی.
و آن صفحه اول را تشکیل میدهد. آن همیشه در حال زیاد شدن،کم شدن و تغییرمحتوا است.
حدود پانصد هزار نفر هر روزه از آن دیدن می کنند . اما آن در مورد سایتReddit صادق نیست.
این در واقع درباره یافتن چیزهای تازه ایست که بصورت غیر منتطره بر روی وب ظاهر می شوند.
چراکه در4 سال گذشته ماشاهد همه نوع رفتاری بوده ایم
همه نوع گرایش درصفحه اول ما متولد شد.
اما حتی اینم درمورد؛ ردیت-Reddit؛ صادق نیست.
اون درواقع درباره نهنگ های گوژپشت است.
خب ازنظرفنی اون درواقع درباره صلح سبزه
که یک سازمان محیط زیستیه که میخواست که دولت ژاپن وادار به متوقف کردن صید نهگ ها کنه.
این نهنگ های گوژپشت داشتند کشته میشدند.
اونها خواستار پایان دادن به این کار بودند. ویکی ازراههایی که اونها میخواستند انجام دهندُ
قراردادن یک قطعه ردیاب درون بدن این نهنگها بود.
ولی برای شخصییت دادن به این نهضت اونها این نام را برآن نهادند.
خًب که در شکل یک صفحه واقعی وب اونها یک نظر سنجی قراردادند
جایی که اونها یک سری از نامهای آموزنده..متفکرانه و فرهنگی دراختیارداشتند.
من اعتقاددارم که این یک واژه معادل فارسی برای" جاودانی" است.
من فکرمیکنم این واژه بمعنی" قدرت الهی اقیانوس " معنی میدهد
در یک زبان پلی نیزین.
وسپس این بود: ً مستر اسپلش پنس- آقایی با شلوار خیسً .
(خنده حاضرین)
واین مخصوص بود.آقای شلوار برای دوستانش
در اینترنت خیلی محبوب بود.
درواقع کسی در فکر ردیت-Reddit
"اوه..عجب چیز عالی ..ماباید همگی به این رای بدهیم."
وشما میدونید ردیتورها جواب دادند وهمگی هم موافق بودند.
که این رای گیری آغازشدوما درواقع از اون عقب افتادیم.
ما لوگومونو عوض کردیم برای روز از غریبه
به یک چلپ چولوپ بنوعی کمک برای نتیجه.
وطولی نکشید که سایر سایتها مثل فارک
وبویینگ بویینگ و سایر سایتهای اینترنتی شروع به گفتن کردند
"بلی ما عاشق شلوارهای خیس هستیم".
درنتیجه این از 5 درصد زمانی که این رفتار آغازشد
به 70 درصد درزمان پایان رای گیری.
چه چیز خیلی تاثیرگذاره؟ ما بردیم! ً مستر اسپلش پنس- آقایی با شلوار خیسً
آقای شلوار انتخاب شد.اوممممم...شوخیه.اوکی.
که صلح سبز درواقع خیلی عصبانی نشد درباره اون.
چراکه اونها میخواستند که یکی از اون اسمهای متفکرانه ترشون مسابقه را ببره.
درنتیجه اونها گفتند"نه نه شوخیه.ما یک هفته دیگه رای گیری را تمدید میکنیم."
بسیار خوب ، این کمی مارو عصبانی کرد.
که ما ما اونو به آقای جنگجو عوض کردیم.
(خنده حاضرین)
و اجتماع ردیت درواقع
و سایر اینترنتیها نسبتا خیلی عقب افتادند از این.
گروه های فیس بوک پدید آمدند.درخواستهای فیس بوک پدید آمدند.
ایده این بود"به وجدان خودرای بدهید به ً مستر اسپلش پنس- آقایی با شلوار خیسً
ومردم این علایم را دردنیای واقعی درمعرض دید مردم قرارمیدادند--
(خنده حاضرین)--درباره این نهنگ.
ورای نهایی این بود.وقتی همه چیز واضح شد...
78 درصد از رای ها برای اینکه بدانید
بالاترین اسم بعدی فشاردادند در 3. بسیار خوب؟
درنتیجه یک درس روشن از این میگیریم.
و اینکه اینترنت ً مستر اسپلش پنس- آقایی با شلوار خیسً را دوست داره.
که واضحه اسم خوبیه.
همه دوست دارند بشنوند که اخبارگویشان میگه ً مستر اسپلش پنس- آقایی با شلوار خیسً
(خنده حاضرین)
و من فکرمیکنم این چیزیه که به اون کمک کرد تا به جلو بره.
ولی چیز جالب اینه که انعکاس ها برای صلح سبز شنیده میشه
که خواستار ایجاد یک نهضت مبارزه کامل تجاری حول وحوش اون هستند.
اونها پیراهن و میخ های ً مستر اسپلش پنس- آقایی با شلوار خیسً را میفروشند
اونها حتی یک کارت الکترونیکی که شما میتونید برای دوستتون یک تصویر رقصان را بفرستید درست میکنند.
ولی چیزی که حتی مهمتره این بود که درواقع اونها
ماموریتشونو بطور کامل انجام دادند .دولت ژاپن به هیات اعزامیش برای نهنگ ها اعلام کرد
که ماموریت تمام شده است و آنها را فراخواند.
صلح سبز مهیج شد. نهنگ ها شادشدند.این یک نقل قوله.
(خنده حاضرین)
ودرواقع ردیتورها در جامعه اینترنتی
خوشحال بودند که در این مبارزه شرکت داشتند اگرچه خیلی به نهنگ ها علاقه نداشتند.
تعدادی از آنها دوست داشتند.ولی مادرباره بیشتر مردم صحبت میکنیم
که علاقه مند بودند و دراین رفتار عالی گیرافتادند ما واقعا علاقمند به جذب افراد برای این حرکت عالی بودیم،
ودرواقع کسی از صلح سبز به سایت برگشت
و ازردیت بخاطر شرکت کردنش تشکر کرد.
واین درواقع از نوع دوستی نبود.این درست از علاقه به انجام کاری خوب بود.
واین نوعی ازانواع کارهای اینترنتی است که انجام میشه.
این همون راز بزرگ است.چراکه اینترنت این سطح از زمینه بازی را فراهم میکنه.
این لینک به خوبی لینک شماستُ
که بخوبی لینک منه.مادامیکه ما یک نمایشگر داریم
هرکسی میتونه به هر وبسایتی که بخواهد وارد شود فارغ ازاینکه چقدر بودجه دراختیاردارید.
اینه که تاچه زمانی میتوانید اینترنت را درمحلش خنثی نگهدارید.
مسئله مهم دیگه اینه که هزینه ای برای دریافتن اون اطلاعات براتون نداره الان.
چه بسیار ابزارهایی انتشاراتی که برای شما دردسترسه
و برای اینکه چیزی را تولید کنید، اون فقط چند دقیقه از وقت شما را میگیره.
و هزینه بازگویی خیلی ارزونه که شما ممکنه فکرشو بکنید.
واگه شما انجام میدید در موردش خیلی اصیل باشید. صادق باشید . و جلو دار باشید.
ویکی از درسهای بزرگی که ازصلح سبز آموختیم
اینه که خوبه که کنترل سختگیرانه کمتری باشه.
این خوبه که خودتونو کمی کمترجدی بکیرید
حتی اگر این یک مورد جدی هست،
که شما نهایتا دست میابید به هدف نهاییتون.
واین پیام نهاییه که میخواهم با شما به اشتراک بگذارم--
که شما میتونید اونو آلاین بخوبی انجام بدهید.
اما دیگه پیام ازبالا به پایین نمیاد.
اگه میخواهید که موفق بشوید ، با کنترل سختگیرانه کمتری می بایستی راضی باشید.
سپاسگزارم.
(تشویق حاضران)